では今から学籍番号順に点呼を始めます
皆さんもお互いに顔を覚えてね
いいかな
はい
林知夏さん
あなたが林知夏さんね
はい
江逾白さん
来てないの
陳鄭好さん
はい
汪晴羽さん
失礼します
初日から遅刻とはね
名前は
江逾白です
林知夏さんの隣に座って
久しぶり
こんにちは
僕は… こ… こ…
江逾白（こうよはく）
こ、こ、こ… 江逾白
じゃあ私のことは り、り、り… 林知夏（りんちか）って呼んで
背、高くなったね
ああ お… 大人になったからな
100円
なあ
その靴 マニアックだな
センスいい
いや 適当に履いてるだけだ
自己紹介がまだだった
俺は段啓言（だんけいげん）
同じクラスだ
江逾白だろ
クラスで2番の
林知夏がいなけりゃ
お前がトップだよ
なんで林知夏を抜かすんだ
彼女が1番だろ
それとは違う
あいつの頭脳は普通じゃない
そうとは限らない
上には上がいるさ
林知夏に挑むやつなんて
初めて見たぜ
やってみるさ
背、高いよな
バスケとかやるのか
ああ
俺もやる
放課後 勝負しようぜ
いいぜ
よっしゃ
じゃあ放課後コートで
江逾白くん
シンガポールの中学から来たんだって？
うん
シンガポールの学校って
こっちとはだいぶ違うの
じゃあ外国人が多いの
実はほとんどが華人だよ
シンガポールではポイ捨てが違法だって聞いたけど
本当
さあね
俺も法を犯したことはないから分からない
ある本で読んだんだ
シンガポールは“ガーデンシティ”とたたえられてるって
この厳しい規則の裏には
社会契約がある
市民が自由の一部を犠牲にし
その代わり
極めて清潔な生活環境を手に入れる
それは
資源が極度に乏しい苦境の中
強力な計画によって
築き上げられた都市国家なんだ
クイズに答えるロボットみたいだな
江逾白
また会うなんて
すごい偶然じゃないか
なあ 今夜の予定は
俺は
今夜 うちに来ないか
一緒に
レイカーズ対セルティックスの録画を見るんだ
世紀の一戦だぞ
何見てるんだ
行こうぜ
うちにお菓子がいっぱいあるし
俺のスニーカーコレクションも
一緒に見ようぜ
分かった
行こう
普段は何が好きなんだ
サッカーか
ゲームか
それとも
江逾白は
なんだか妙な感じがする
久しぶり
シンガポールでは何を食べてたの
ご飯を
私 なんであんなこと聞いたんだろ
変に思われたかな
第一高校の特進クラスに合格した
また同級生だな
江逾白くん
どうしても眠れなくて
起きてメッセージしちゃった
正直に言うと
君と再会する時のこと
何度も想像したんだ
でも今日の再会が
あんなに気まずくなるとは思わなかった
連絡が取りづらかったからか
離れてた時間が長すぎたからか
再会してもよそよそしくなっちゃうね
とにかく正直に言うと
今日の感じはあまりよくなかった
実は俺も同じだ
今日 放課後にいちご牛乳を買ったんだ
恥ずかしくて渡せなかった
思ったことは溜め込めないの
言えば簡単なことなのに
うじうじ悩んでても効率悪いし
ははっ
そういうところ 君らしいね
ねえ どうしてだろう
ＱＱだと普通に話せるのに
不思議だね
たぶん 慣れかな
とにかく明日は頑張って克服する
俺も
少しずつ慣れていこう
あと ひとつ訂正させて
今日「何を食べたら背が伸びるの」って聞かれて
とっさに「ご飯」って答えたけど
バカな返事だったから
一日中後悔してた
じゃあ もう一回 答えて
実は昔 君より背が低くて
結構プライドが傷ついたんだ
だから外国にいた時
毎日８時か９時には寝て
必死で背を伸ばそうとしてた
頑張りすぎだよ
ちょっと伸びすぎ
何してんだ
寝てるみたいだから
起こさなかったの
さっき誰と話してた
急いで確かめることがあったの 兄さん
急用なのに何でそんなに楽しそうなんだ
誰と話してるか見せろ
夜更かしまでして
誰だ 見せてみろ
何よ
誰と話してるか見せろって
人のプライバシーでしょ
離せ 見せろ
そんな切り方したら壊れるだろ
デリケートなんだよ こういうのは
見ようとするからでしょ
すぐ壊れるんだから
声が大きい
もう寝るからね
あ… 壊れた
電源はこんな…
林知夏
江逾白
おはよう
空気抵抗と
摩擦は考えません
ある車が
秒速30mで走行中
運転手は前方の危険を発見
0.5秒の反応時間を経て
ブレーキをかけます
危険箇所までの初期距離が
60mの場合
車は衝突するでしょうか
湯婷婷さん
衝突するかどうか 答えて
車は衝突するかどうかですか
する
はい 絶対に衝突します
はい 座ってください
そこの生徒
名前は何かな
林知夏です
林知夏さん
見えてないと思った？
教壇からだと
どんな小さな動きも丸見えなのよ
授業も聞かずに
人の答えを回して
じゃあ 理由を言ってみなさい
なぜ危険なの
車は105メートル進んで
ようやく止まります
105は60より大きいので
危険です
先生 聞いてます
よし 計算が速いのは認める
でもずっと別の本を読んでいたでしょう
見えてないとでも
何を読んでたの 出しなさい
これを読んでいたの
高１の物理はもう全部学びました
だから知らない知識を学びたかったんです
だとしても
授業中に読むものじゃないでしょう
これも授業外の本よ
はい 今日の授業はここまで
授業終わり
授業中にまで
わざわざ
そんな本を読むなんて
先生のメンツも考えてやれよ
これもそういう本に入るの
ちょっと見せて
昨日 国語の先生から
最近皆さんが国語の授業に身が入っていないと聞きました
気持ちは分かります
例年 特進クラスの生徒は
理系科目を重視しがちで
論理的思考力が突出しています
だから皆さんは
問題を解いた瞬間にすぐ得られる
達成感に慣れているんですね
でも皆さん
国語がもたらす表現力を
見過ごしてはいけません
思考の深さにおいても段階的に成長します
私のクラスには恒例行事があります
毎年 新学期の始まりに
私が図書コーナーのイベントを企画するんです
みんながそれぞれ
おすすめの本を持ってきて
図書コーナーで交換して読みます
共に学び 共に成長しましょう
ですから今から
準備したい本のリストを考えておいてください
まだこれ好き
何してんだ 行くぞ
図書コーナーのイベント どの本を持ってくるの
まだ決めてない
一目見ればすぐ分かるよ
あなたが選んだ本は
すごい自信だな
じゃあ 俺もすぐ見つけられるよ
昔と変わらず負けず嫌いね
なんだよ
なんでそんなに背が伸びたの
小さい頃は このくらいだったのに
悪いな
もう二度と無理だな
よかった
昨日よりずっと打ち解けられた
ああ
何でも正直に話してくれるおかげだ
溜め込まないから
昨日は一日中 我慢してたから
私らしくなかった
知ってるでしょ
私 友達いないから
いなくなってから
新しい友達を作ろうとしたの
だから 一生懸命話しかけたり
トイレに誘ったりした
でも しばらく頑張って気づいたの
人には限界があるって
友達作りは本当に苦手なの
波長が合う人とは自然に引き寄せ合う
だから無理する必要はないんだ
ほら 俺たちもまた会えただろ
変わったね
どこが
うまく言えないけど
でも変わった
私は どう 変わった
髪が少し伸びたな
他は
別に変わらない
実はずっと聞きたかったんだけど
今回はどうして戻ってきたの
お前のためだよ
いや つまり
炭化鉄の硬度は
普通の鉄の５倍だ
でも 普通の鉄は
高温じゃないと炭化鉄になれない
もし俺が普通の鉄なら
お前が高温なんだ
本当にお前のために戻ってきたんだ
お前と一緒なら
もっといい自分になれると思ったから
どこ行くんだ
これで私の方が高いでしょ
また行っちゃうの
高校の間は行かない
それで
一緒に大学に行く
うん
パソコン 本当に壊された
すぐ父さんに言いつけてやる
父さん この２日 持病の腰痛がひどいの
２人とも 食べ終わったら
母さんのスーパーにご飯を届けてあげて
私が行くわ
夏夏ちゃん
新学期はどう
他はまあまあかな
なぜか分からないけど
兄さんは学校で自分の兄だって言わせてくれないの
林知夏
このバカ息子
兄さんのくせに
妹に知らんぷりさせるなんて
盗人猛々しいな
昨日の夜
こっそり俺の部屋でネットを使って
パソコンを壊したんだ
こっそりじゃない
寝てるのを邪魔したくなかっただけ
じゃあ真夜中に誰とチャットしてたんだ
誰だ
誰なの 夏夏ちゃん
江逾白
小さい頃の席が隣だった子か
今また隣の席になったの
だから何だよ
誰だって隣の席はいるだろ
もういい けんかはやめなさい
早く食べてお母さんにご飯を届けに行け
父さん こいつがご飯食べさせてくれない
そんなことしてない
お前たち二人とも
ただいま 母さん
おかえり
ご飯は済ませたの 何を食べた
あり合わせのもので済ませたよ
新しい会社には慣れた
まだ始まったばかりだから
業務に不慣れだけど そのうち慣れるわ
同僚は
どんな人たち
みんな いい人よ
それならよかった
それは昨日 私が聞くはずだったのに
あなたったら
逆に全部聞かれちゃったわね
そっちはどう
新しい学校には慣れた
すごくいいよ すっかり慣れた
シンガポールよりずっといい
高校生活にすごく満足してるみたいね
前にね パパが
離婚は親の都合だから
転校して帰国しなくてもいいって言ってたけど
だから言ったのよ
あなたは絶対帰りたがるって
友達はみんなこっちにいるんだものね
それに
母さんもあそこは嫌だったでしょ
そうよ 私の友達もみんなこっちにいるもの
“一言九頂”ってどういう意味
あなたが一言言ったら 湯婷婷が九言言い返すってことよ
娘さんが来たわよ
ママ ご飯だよ
来たのね
なんていい子なの
ママにご飯を届けに来たのね
おばさん こんにちは
いい子ね
そうだわ あなたに聞きたいことがあったの
あなたのクラスって
成績順で席を決めるの
つまりね
あなたと婷婷は成績が真逆だから
隣の席になるはずじゃない
うちは そういう決め方じゃないです
それは残念だわ
でも大丈夫
二人はクラスが違っても
小さい頃から一緒だったでしょ
だから親友よね
あの子のことお願いね
勉強が嫌いだから
助けてあげて
分かりました
行くね ママ
はい いい子ね
おばちゃん 聞きたいんだけど
普段は何が一番好きなの
ティンティン
娘よ
ママ
ほら ママが何を買ってきたか見て
休憩しなさい
ママが買ったの
お菓子でも食べなさい
いちご牛乳
いちごクッキーといちごあめ
どこのスーパーで大安売りでもしてたの
私 甘いものは好きじゃないの
甘いものだとニキビができるし
林知夏さんに聞いたのよ もう
林知夏さんに言われたの
違うわよ
あのね
ちゃんと詳しく聞いたんだから
そしたらあの子がね
ほとんど毎日これを食べてるって
だから思ったのよ
あの子が頭いいのって
食生活と関係あるんじゃないかって
彼女の頭の良さは
これを食べてるおかげだってこと
もし効果があったらどうするの
試してみましょ
これを食べるの いいでしょ
ママ あり得ないから
その無知さ ニュースになるレベルよ
食べるの 食べないの
甘いのは嫌い
食べないわ
MP3プレーヤーや
このスマホ
電子機器は全部没収よ
食べる 食べるから
もう
それでいいのよ
食べ物よ 毒じゃないわ
大口で食べなさい 薬じゃないんだから
ほら これで
流し込みなさい ほら早く
おいしいでしょ
いい子ね
なくなったらまた買ってあげるから
全部 食べちゃいなさい
まずい
明日 絶対ニキビができるわ
僕のあの本
ヒントはいるか
この本
前に渡したリストにあったはずだ
じゃあ 何を読むか決めたか
全部読んだ
一体 何冊読んだんだ
科学系は全部読んだ
これにしようかな
聞いたことはあるけど読んだことはない
その本 金百慧さんが置いたんでしょ
そうでしょ 金百慧さん
金百慧さん 小説も読むんだ
てっきり
参考書でも置くのかと思った
家にあった唯一の小説よ
いつ買ったのかも覚えてない
今日のテスト 散々だった
数学の穴埋めを１つ間違えて
118点しか取れなかったの
その本は誰の
君のじゃないのか
違う
あり得ない
クラスでこんな本を
高１が読むべきだって思うのは
君くらいだろ
この解法は
先生
ちょっと待ってください
ええと
見せてください
早めに検討したほうがいいわ
大学の数学専門テストの受験を
合格すれば飛び級で大学に入れるから
実はまだ決めていません
こんなに早く大学に入るべきか
分かったわ
じゃあ家でご両親とも相談してきなさい
行きなさい
はい もう大丈夫です
先生
僕も数学専門テストを受けられますか
あなたはまだ高１よ
焦らず一歩ずつ進みましょう
でも林知夏さんだって高１じゃないですか
ほら 見てごらん
あなたも数学は満点だったけど
林知夏は一番難しい追加問題で
２通りの解法を提示したの
近いうちに
全省青少年数学コンテストがあるわ
もしこのコンテストで
いい成績が取れたら
その先を考えましょう
しまった
すみません 遅れました
天才さん やっと当番を思い出したか
さっき孔先生に呼ばれて
少し時間を取られました
いいよ もうすぐ終わるから
みんな先に帰って
残りは私がやるから
仙人様は宇宙の真理でも研究してなさいよ
掃除みたいな雑用は
私たち凡人に任せなさい
湯婷婷さん
仙人って呼ばれるたびに
いい気はしないの
これからは名前で呼んでくれないかな
俗世離れしてるんだから
仙人じゃない
あんたの頭の中 勉強以外に
何かあんの
私たち凡人のことにかまわないで
私に何か不満があるなら
はっきり言ってくれていい
見てよ
この顔のニキビ２つ
全部あんたのせいだから
うちの母親に
余計なこと吹き込むのやめてくれない
これは
夏ちゃん
普段 何を食べるのが一番好き？
イチゴケーキで知能が上がるなら
特許でも申請すれば？
うちのママに直接 言ってよ
知能は遺伝 遺伝子なの
後天的な介入は無理だって
もうイチゴの物なんて食べさせないで
違います
知能指数の遺伝率は
およそ40％から60％です
遺伝子が知能に与える影響は大きいですが
100％ではありません
信じられない
そんな話をしてるんじゃないでしょ
君のお母さんは僕の好物を尋ねただけだ
君に無理やり食べさせるために買うとは知らなかった
顔のニキビは
イチゴケーキが原因とは限らない
思春期で皮脂の分泌が過剰な上に
洗顔が不十分で毛穴が詰まったのかもしれない
私が顔を洗ってないって言うの？
私…
まあまあ
湯さん
もういい時間だ
帰るぞ
仲裁のつもり？
あんたのパパだって いつも彼女と比べるじゃない
平気だよ 俺は面の皮が厚いから
あんたは平気で 私だけが嫌なわけ？
どこかの誰かさんみたいに
いい子ぶっちゃって
なんで俺に八つ当たりするんだよ
行くわよ
あの人が言ったでしょ
あとは全部任せろって
そのご厚意を無下にはできないわ
行くぞ
仙人様 ありがとう
ありがとう 林知夏さん
ほら 行くぞ
人には解けない問題も解けるのに
解けない
なぜ僕という存在が
孤立解のように
彼らの解集合に属せないのか
背が伸びた
少しは効果があったみたいだな
いつもタイミングよく現れるよね
まるで仕組まれてるみたい
何がだ
「人間観察日記」の続きを更新しないと
更新が途絶えてた数年分を埋めよう
どうやって？
向こうでの出来事を話して
私が記録する
やっぱり息が合う
何年も会ってなくても
再設定の必要はない
システムを再起動したように
今でも私の
デフォルト設定